今晚桓娥樓宴請各地考生啊
還有這麼好的事
趕緊的
走 走 走
十年磨礪寶劍成
芳苞初綻香未濃
祝各位學子高中選試
金榜題名
好
來來來 乾杯乾杯
喝 喝 喝
來來來 走一個走一個
金榜題名
再來一杯 再來一杯 兄弟
你怎麼不喝呀
我不勝酒力
喝不了 來一個來一個
今日各位
喝好 喝盡興
好好好 來來來
來
我不勝酒力
這我的
護衛軍
快上去 快
大家快上去
都上去
快
小醫郎
你 你沒事吧 田興
田興
我是田月
田月
走
快起來 快起來
快上去躲躲
選試牌的事
我向來不攔著你們接生意賺錢
但畫上的人
不能讓她少一根頭髮
但凡她有一根頭髮落地
你們提頭來見
是
我 我
別動
畫像
影殺盟
高然
我聽說你們今晚在桓娥樓
讓我看看
不用了
你一個女兒家
半夜進男子房間
本來就有損清譽
你
我看看
傷口
真醜
刀口入肉半寸
還好沒有傷到筋骨
但你得先用清水清洗一下傷口
以免瘡口生發
不用了
我自己來就好
你看得見嗎
我不習慣別人幫我
你會習慣的
我不
你要
好啦
這個天殺的影殺盟
幸虧沒有碰到你這張臉蛋
否則的話
本姑娘一定追殺他們到天涯海角
衛大小姐
不覺得以貌取人
有點偏頗嗎
不看臉
那看什麼
有些人啊
相貌堂皇
實則殺戮成性
有些人 美艷嬌柔
但是心如蛇蠍
但有些人
相貌醜陋
卻忠心耿耿
金玉其外
敗絮其中的
不在少數
人心會變
可是樣貌
天生地長
生是什麼樣
長就是什麼樣
我還是喜歡長得好看的
太膚淺了
長得好看的人
就不能為賊為寇嗎
長成你這般模樣
就算再壞
也壞不到哪去
你真的瞭解我嗎
我不瞭解你
但是
我能感覺到
衛大小姐
天色不早了
我還有公務在身
告 告辭
這是你的房間
什麼情況
你別動
讓我來
我 城主
城主
你沒受傷吧
這怎麼回事啊
我沒事
你放心吧 城主
這就是你說的計劃呀
你怎麼不提前告訴我呢
那我總不能
讓城主跟著我一起犯險吧
那你也不能犯險
不行
這裡已經不安全了
我先送你回去吧
不行 城主
我不能走
我得留在這
陪他們一起住
你說什麼
其實
其實說來也奇怪
我試探過了
我總覺得那些影殺盟
不敢傷害我
別動
那跟你想要住下有什麼關係嗎
你想啊
如果是真的的話
那我留在這
不就能成為他們的保護牌了嘛
這就是你想要做的事
我們好不容易爭取到平民選試
可以為九城采賢納士
說不定這裡面
可以出現一位
改變九城命運的人呢
所以
我得幫助城主
護住這些九城棟梁才行
我知道你想幫我
可這裡真的太危險
好了 城主
你就放心吧
我保證
一定不會出問題的
那有個前提
我必須讓護衛軍留下
護你周全
這些啊
都是你之前
沒有接觸過的書籍
我在上面都畫了重點
你快速溫習一下就好了
好的 先生
鄭二公子
想必這位就是
桓娥樓最小年紀書生
范雲的學生田興了
你們聊
看你這打扮
別告訴我
鄭家二公子也要參加選試吧
沒錯
桓娥樓多是志同道合之人
我便背著家裡人偷偷地跑了出來
可是
這桓娥樓可不太太平
昨日來了好多賊人
我看鄭二公子
還是不要拿自己性命開玩笑了
賊人看到門口
停著鄭大人府的轎子
也就不敢輕舉妄動了
鄭二公子
這麼尊貴的身份
怎麼突然對選試這麼感興趣啊
我本沒興趣
只不過是因為你感興趣
我才會覺得有趣
而且我也不在乎結果如何
重要的是過程
是不是
你心態倒是挺好的
雖說你現在不能參試了
但我知道你不會放棄的
就算陪著你也很好
陪我倒不必了
你不給這些平民考生增加困難
這是最重要的
看我給你帶了什麼
我帶來了糕點
你嚐嚐
謝過鄭二公子
我呢
還是喜歡喝這粥
那
鄭某就暫不叨擾了
我去把糕點分給其他考生
多交交朋友
各位考生
在下準備了一些糕點
請來一同享用
多謝 多謝 多謝
在下鄭適
初來乍到
能和各位共同備考
深感榮幸
考不考得中沒關係
重要的是大家交個朋友
儘管吃
糕點足夠
什麼
鄭家二公子
怎麼是他呀
大家別走啊
原來是你
他們一個個
避我如猛獸一樣
還不是因為我姓鄭
鄭二公子
我怎麼覺得
認識你越久
就越看不懂你了呢
啟稟城主
選試試卷已封存
將於明日送至考院
後日試卷將正式啟封
可是
說
往年啟封一事
皆由鄭大人主持
可如今
後日啟封試卷
不知道該由誰來主持啊
這啟封試卷一事
就交於蔡大人你吧
我
城主
這怕是不妥吧
城主親命
有何不妥
就是
啟稟城主 啟稟城主
鄭大人覲見
宣
城主
今日早會
老夫來遲有愧
還請城主恕罪
鄭大人來得正是時候
蔡大人正奏請
今年選試開卷一事該如何處置
要說往年的選試
皆是由鄭大人開卷
我還擔心你身體抱恙
不便勞頓呢
請城主放心
老夫只要還能走得動路
定
恪盡職守
絕不假手他人
那是最好
今天大殿之上啊
老鄭
寸步不讓的樣子
你看看
老鄭
就是頭倔驢
你們倆又在這兒說我什麼壞話呢
我說他就是頭倔
我是頭倔驢
我說 我說的
行 行 行
我說你是一頭倔驢
來 老鄭
我就以茶代酒
我向你賠罪
老鄭啊
你就別端著啦
你再不喝就不盡人意了
要不
我說你們二位呀
次次都是這種激將法
下一次
能不能換點新招啊
是 是 是
這激將法一玩就玩了三十年啊
是有點膩了
老趙啊
下次出個新招
盡量 盡量
來 來 來
以茶代酒
來
昨日抓回來那個影殺盟
審過了嗎
嚇暈過去
到現在還沒醒呢
那桓娥樓那邊
派人盯梢了嗎
高然率護衛軍
已經偽裝成
桓娥樓附近的沿街小販
一有風吹草動立刻就能行動
各出入口也都派兵把守著
禁止任何人
攜帶任何兵器進入桓娥樓內
還是不妥
我得親自去一趟
起來吧
別裝了
老大
我就知道你會來救我的
你知道啊
當然
我是最崇拜您
最熱愛您
最思念您的
那你為何要襲擊她
我
我也不知道她是
當時就是趕巧了
你說是割舌頭好
還是吞針呢
我說的都是真的
我壓根
我壓根就沒有想過要襲擊她
我知道
她是老大心中的知音
雖然吧
她對你好像也不是那個意思
可我仍然是不敢動她的呀
老大
你說什麼
老大 我求你信我一次吧
我真的 我保證
我不是想動她的 老大
今日你有什麼想問的
我都告訴你
我自小生於鄭家
便覺得功名利祿沒有多珍貴
本來想著來桓娥樓看看
到底是什麼吸引著你
點燈夜讀
看來是我自作多情了
如果說
人人都為了名利
那九城豈不亡矣
不過還好
城主排除萬難
開放了平民選試
這樣一來
平民也可以做官
為百姓謀福祉
你很有想法
來
敬你
我看就不必了吧
鄭公子與我
始終都不敢坦誠相待
所以鄭公子
還是自己喝吧
我看你神色奇怪
是發生什麼事情了嗎
范雲也會關心我啊
我只是覺得奇怪
倒是有一件事情
想要好好問問你
為何那一次影殺盟出現
想要傷害我的時候
樓啟炎會在呢
樓啟炎也好
鄭適也罷
影殺盟以後絕對不會再傷害你
所以說
那些影殺盟
真的是你的人
他們也是你手中的刃
你
鄭二公子
我希望你可以告訴他們
不要傷害那些平民百姓
更不要危害九城的安危
好 我答應你
范雲
留在我身邊吧
約束我
讓你的底線也成為我的底線
我
鄭二公子
我還有事
我先走了
城主
出事了
你說什麼
瘋了
千真萬確
看守的護衛軍醒來之後
發現那人仍在牢中
只是一直狂笑不止
說什麼
音啊痴啊什麼的
後來經過太醫檢查
發現有人在他身上扎過幾針
把針拔出來過後
他就什麼囫圇話都說不出來了
看來還是我輕敵了
從今日起
盯著這個鄭適的一舉一動
齊崢的馬車
等等
等等 等等
齊崢
你怎麼走的那麼快啊
你這今日過來
也不打聲招呼啊
你找我有事嗎
沒事的話我還有事
你等會
你怎麼啦
你這
心情不好啊
那好吧
那既然你心情不好的話
那我就不打擾你了
那我先回去了
我讓你走了嗎
去兜一圈
完事之後再送夫
再送范家小姐
回桓娥樓
兜一圈
去哪 去哪兜一圈
為什麼要再繞一圈啊
齊崢
你在聞什麼
你身上有股汙濁的男人之氣
男人之氣
好像是誒
你
這樣今後我在扮男裝的時候
是不是
就更不容易被人發現了
你居然還氣我
好
我有東西要給你
給
這是什麼
靜氣凝神的安神茶
免得你被那汙濁之氣
擾得睡不著覺
你大老遠跑來
就是為了給我這個
是啊
就是想讓你心定一定
免得你上頭
真的
你要幹什麼
別動
我聞你的身上
倒是挺香的嘛
我超凡脫俗 體香而已
是不是有什麼香囊啊
沒有
真沒有
真沒有 沒有
真的沒有 沒有沒有
真的沒有啊
你不給我就自己拿了 癢癢癢
我就說有香囊吧
剛剛我就看到了
你藏也不藏好一點
這不是給你的
蟾宮折桂
還說不是給我的
好香啊
是我之前想要給你的
我還專門給你去求的
你還信這個啊
那可不是嘛
之前以為你會進考場
我就特別緊張
總感覺要給你求些什麼
保你順遂
就說不要信這個吧
你還是還給我吧
既然是你給我求的
那就是我的了
謝謝啊
我是怕你看見難過
反正
過去的事情
就讓它過去吧
人總是要往前看的嘛
這是你的心意
我會好好珍惜的
桓娥樓到了
怎麼 我剛想了一下
那枚香包
我是暫時借給你的
之後記得還
罷了 罷了
你這個人 小裡小氣的
走吧
我
我走了
城主把白身叫來荒郊野外
可有什麼急事
白身
你可真會自謙啊
手握聚雲閣 影殺盟兩大勢力
在這九城之內
怕只有你這個白身能做到了吧
不知城主何意
但剛巧 范雲跟我說
她的刀不會指向無辜的平民
她的想法
也就是我的想法
你是鄭大人最器重的孫子
若能為我所用
的確是個人才
我自然樂見其成
但可惜我這個人吧
最討厭就是強人所難了
你或許會有自己的辦法
能讓九城的百姓吃上飯
賺到錢
但對於九城來說
卻未必是件好事
我身為城主還是得提醒你一句啊
但凡發現任何傷害九城的事
必查必糾
到時候
無論你是鄭適鄭公子
還是鄭家
凡有牽連
罪無赦
穿得這麼寒酸
也想跟我們在同一個考場考試
真是不自量力
更過分的是
這還有一個孩子呢
看來我被當成奇珍異獸了
只要你自己不這麼想
別人的話就永遠都傷害不了你
顏大人
衛融
你哥還跟我打賭
說你肯定不會來
他根本就沒了解過我
不愧是衛融
你就是衛融
你和顏大人是什麼關係
顏大人怎麼會與異士交好
顏大人才學多識
一定是有他的考量
城主
你怎麼來啦
你今日
沒去考院嗎
這考院裡啊 有考官
可你身邊
卻沒有任何一個可以說話的人
我就是覺得
如今的你
應該比考院更需要我吧
大家近來
都是廢寢忘食 挑燈夜讀
希望他們
都可以考出一個好成績
那你呢
你跟大家一樣辛苦
卻沒能進入考院參試
真的不難過
我都跟你說了很多遍了
早就不難過啦
那好吧
就知道你喜歡逞強
虧我還辛辛苦苦跑了一趟梵音司
求了辦法
什麼辦法
你這一次雖然沒能進入選試
成為官員
並不是沒有辦法
城主
城主你找到辦法了
不用再等到明年了嗎